
# 概述

    HBASE是KV类型的数据库
    K = row key + column( =<family> +<qualifier>)+ version
    V = cell

# ROW KEY

作用

    决定一行数据

特点

    按照字典顺序排序的。
    Row key只能存储64k的字节数据

# Column

列族和列

    HBase表中的每个列都归属于某个列族(Column Family)，
    列族必须作为表模式(schema)定义的一部分预先给出。
    
    列名以列族作为前缀，每个“列族”都可以有多个列成员(column)；
    新的列族成员（列）可以随后按需、动态加入；

    HBase把同一列族里面的数据存储在同一目录下，由几个文件保存。


# Timestamp

作用

    多版本控制
    在HBase同一份数据有多个版本，
    根据唯一的时间戳来区分每个版本之间的差异，
    不同版本的数据按照时间倒序排序

特点
    
    时间戳的类型是 64位整型。
    时间戳可以由HBase(在数据写入时自动)赋值，此时时间戳是精确到毫秒的当前系统时间。
    时间戳也可以由客户显式赋值，如果应用程序要避免数据版本冲突，就必须自己生成具有唯一性的时间戳。

# Cell

作用

    单元格(Cell)是存储数据的最小单元
    
特点
    
    cell中的数据是没有类型的，全部是字节数组形式存贮。


